---
layout: post
title: "The Daily Record of 8.09 and 8.10"
date: 2014-08-10 22:30:50 +0800
comments: true
categories: Life
description: "最近2天的日志记录。"
keywords: Life, Daily, 日记
---

### *By Long Luo*


最近有好一段时间没有在睡前坚持写每日总结了，堕落了好多，如果说之前有一段时间是由于网络原因，那么最近一段时间完全是因为懒。为了这几天的日子不被自己所遗忘，所以我需要把自己最近一周的收获与思考记录下来，Let's go go go！！！

### 2014.08.10

<!--more-->

今天跟随szhome的看房团去看了几个楼盘。由于昨天睡的挺早的，在12点睡的，所以早上7:30起床并没有受到起床气的影响。

起床后，洗漱完毕，还有时间吃了份蒸饺，不至于像之前一样几乎饿着肚子一整天。9点之前顺利到达深大北门集合点。

第一站去的是梅林的**绿景·虹湾**，福田区。在车上看到了传说的***山语清晖***，这个楼盘的名字是我目前听到的名字取得非常好的楼盘之一，不过这楼盘都是大户型，都是为深圳的富人所准备的，单价4W起。

再说虹湾，据售楼小姐说，4W ~ 5W，我估计4.5W起吧，明显我等屌丝速速退让。去看了下样板房，紧挨北环大道，噪音不小。朝里是大户型，由于朝里，噪声小了很多。由于今后会修地铁，所以房价是起劲往上飙升啊。3房87平米只有主卧是朝南的，其他房间都不是朝南的。

最后和一位大姐看的时候，一位售楼处人员过来，直接给那位大姐发了门票，然后和她交谈起来，我感觉非常受伤。这就是屌丝的待遇吧，好好赚钱吧，LL!

总体来说，买不起，除非突然发大财了。

第二站去了西丽那边的**博林天瑞**，3.7w起，贵就一个字。沙盘做的很有气势，好大。小区里面有个泳池，无边缘泳池。看了下样板房，都是大户型，总之买不起。


第三站去了宝安区的**星航华府**，1.6 ~ 2w起，位置好偏。到地铁线机场东站都需要15分钟以上。户型很差，没有朝南的房间，都是西南朝向的。样板间有位妹子长的好PP，身材又好。

第四站去了**领航城**，中信开发的，深圳机场地产。2.2w起，后来测试了下，步行道固戍地铁站需要接近20分钟。只看到了89平米三房，感觉也就一般。

回去的路上看了**富通V都会**，进里面看，第一感觉户型不太好，容积密度太高。小高层，只有11层。看了下样板房，然后去算了下价，最后算了下总价200w，91平米。然后一中介死劲在那里吹，吹你妹啊。我走出来了看了下周边环境，好家伙，全TM脏乱差，旁边还一臭水沟。

回去路上，看了下固戍地铁口的**万象新天**，进去看了下，入住率还挺高的啊。二期应该快要开盘了，最后回家了，好累。

今天只有一个感觉，看房真是一个体力活，需要有经验的人帮忙压阵。

**为什么我几年前不去这么努力？**

***那个时候我去干嘛了？***

### 2014.08.09

由于昨天晚上睡的挺晚了，结果早上起不来啊。带了一包OREO出发了，结果没赶上。只好说在深大南门公交站等下，终于赶上了，佩服自己的机智。

第一站去了龙华的**华业玫瑰世纪**，开盘价据说2.6w ~ 3w之间。地段不错，就是楼盘占地呈一个三角形，不是很爽。看了78平米的三房，几个房间看起来还可以，西南朝向。周边配套也不错，可能有个缺陷，噪音不小。地铁4号线天天像春运，无语。

第二站去了清湖的**幸福城**，开发商把小户型都藏起来了，只有大户型，也没去样板房参观，就直接去吃了个饭。

第三站去了坂田的**佳兆业城市广场2期**，2.4w带精装修。不过只有142平米的大户型，三期有小户型，也挺贵的。

第四站去了坂田的**创兴时代**，主推小户型公寓，2.1w起，靠近五和地铁站，也就唯一的优势了。只有2栋，周边配套不行。

看完回去了，回去后小睡了30分钟，然后跑到世界之窗打羽毛球。

可惜没打爽啊，以后坚决不下场，一定要坚持留在场上。

Over！

#### *Created by Long Luo from 23:01 ~ 00:15 at 10th, August, 2014 @Shenzhen, China.


