---
layout: post
title: "WWDC2014总结之iOS8篇"
date: 2014-06-05 23:30:32 +0800
comments: true
categories: Apple
description: "WWDC2014总结之iOS8篇"
keywords: WWDC,Apple,iOS,Develop
---

#### ***By Long Luo***

2014.06.03 Apple举行了万众瞩目的WWDC2014，发布了OS X Yosimite和iOS8，最近几天看了一部分Keynote，从网上搜集了一部分资料，将这次WWDC14的一些新功能点汇总出来，同时加入了自己的一些想法，探讨下码农群体应该注意哪些趋势。

## Continuity & Seamlessly
-----

总体来说：

***系统功能更加完善，更加人性化，更加开放***，与其他iOS、Mac设备整合度扩大，并且预示了未来与可穿戴设备、智能家居的紧密结合的趋势，预计Health和Home两大产业将发生重大变革，将有一系列的新App和硬件改变我们的生活。

WWDC的报道会分别讲解Mac OS Yosemite和iOS 8的各项功能。可是整场看下来，觉得这两个系统的更新都有一个指针：统一。爷就是关键的2个词，**Continuity & Seamlessly**。

Mac OS Yosemite的扁平化和透明统一了Mac OS和iOS的视觉风格。
Mac OS也追加了iOS上特有的功能，比如打电话、IM。

两个系统在视觉和功能上统一的同时，通过 iCloud 的升级，实现了数据同步。
「视觉」，「功能」和「数据」统一了之后， Handoff 实现了Mac OS和iOS工作的无缝切换。

最终，所有**“苹果设备”**都将无缝的融合到一起。随时拿起iPad，打开Macbook或者掏出 iPhone，你都能看到同样的视觉风格，得到一致的数据，使用同样的功能。

<!--more-->

## iOS8 新功能点
-----
### HealthKit	
健康管理软件	这是一个私人健康数据平台，它可以整合其他第三方健康应用数据，也就说可以在HealthKit中统一浏览其他应用监测的数据。同时，它也将与梅奥诊所和其他医疗机构合作，允许医疗机构接受或传输你的数据。
### HomeKit	
把iPhone变成智能家居中心控制器	
可以实现远程遥控智能家居设备，如智能门锁、灯泡或是监控摄像头。操作非常简单，只需对siri说：“我要上床睡觉了”，灯光就会变暗、门就会锁上。
### Mail	
	1. 支持直接从邮件中添加日历事件。
	2. 在邮件中将会引入全新的邮件手势，下滑消息可触发新动作。  
	3. 图像编辑和草图分享，能够直接通过浏览器来提供强悍的图片编辑能力，并快速进行邮件分享。
	4. 支持群组通信。群发功能——你可以直接在会话中添加或移除对象。                                                                                   
	5. 轻松切换和快速访问联系人。                                                                   
	6. 当你在手机上写了一半邮件之后，还可以在就近的电脑上继续完成  
	7. 在当前消息中打开另一封邮件，然后再切换回来（工作进度依然保存着）。                                                                                                           
	8. 可以在通知中直接为Facebook上的消息点赞！  
                                ### iMessage	
变身为***一个没有朋友圈和公众号的微信***

	1. 支持群组通信。你可以直接在会话中添加或移除对象。                      	2. 支持多达14个国家和地区的语言，加快打字速度
	3. 发送语音消息的功能很有趣。 
	4. 图片支持以“相册”形式快速查看。
	5. 支持语音信息，与对话的人共享位置。                                               
	6. 支持发短视频                                                                                        
	7. 在群聊短信设置中有“不要打扰”的相关选项
### 优化输入法	
##### 1. iOS8中在键盘中能够实现的第三方输入法，QuickType可智能预测。
当用户输入完当前单词之后，QuickType会提供3个智能预测的单词供用户选择。当然，如果你不喜欢这种“输入建议”，也可以轻松移除。
##### 2. 在键盘中还引入了全新的Tap to Talk功能
新的Tap to Talk功能，语音输入短信，用户能够录制一段音频或视频并将其发送给收件人。
### 通知中心	
精致的通知中心	
	1. 通知中心里可以查看各个活动图标，甚至连拍卖信息也可以在通知栏显现，可以做到图文并茂，也可以在通知中心回复消息。                        	2. 通知中心中包括“日历、提醒、天气等相关图标”都使用全新的“Today视图”，显然，这种变动贯穿始终，系统能够这样，应用也可以
###  通话功能	
当你输入号码的时候，环境菜单(Contextual Menu)就会自己弹出来，整个通话功能变得更加强大，提供了多种方式来联系好友，甚至能够从网页来拨打电话。###  联系人	
联系人现在已经与搜索紧密相连，信息充分详实，能够与你文档中、日历事件中的朋友和家人进行匹配。	
###  iCould Drive	
1.设备无缝切换                                                                                   2.可以在“夜间模式”(dark mode)下进行了照片编辑
在iOS、Mac OS以及windows上共享图片。并且图片编辑也有了很大的提升，iOS 8给出了更精准的数字调试，编辑后的图片也会被无缝同步到别的iOS设备以及Mac。当然，前提是你的网速和云端空间足够用，对于深度用户来说，付费是在所难免的。
###  云端	
文件也可以储存在云端，以便访问。当文件太大的时候，MailDrop将能够创建一个安全连接。iCloud提供了免费的5GB储存空间，每个月只需要$0.99就能享受20GB。推出iCloud Drive网盘服务
###  桌面壁纸、锁屏	
1.当你更换了桌面壁纸，应用窗口能够敏锐的进行“探知”，进而进行自我调节。2.增加新的壁纸	1.全新的锁屏界面。
2.锁屏状态下直接快速删除通知
	###  插件	
现在第三方应用程序可以自行定义插件，插件能够整合到通知中心中。小部件的加入极大的扩展了iOS的延展性外，大大提升了分享的乐趣。
### SDK	
该版本是App Store发布以来最大的一次更新，目前有超过4000个 全新开发的API。
这项服务将于今年秋季向所有用户开放，这很像Steam和PS平台上的“早期访问”项目。
###  TestFlight	
TestFlight是面向开发者和用户的Beta测试服务，是完全免费的。应用介绍页面还可以支持视频，我们甚至还引入了一个全新的beta测试服务——TestFlight。
App Store正式支持TestFlight了,开发者可以把测试版放在这里面供用户参与测试,并不需要越狱就可以拿到最新版本
###  应用管理	
更完善的iOS应用管理	 ### Spotlight搜索应用、兴趣点、新闻、歌曲、甚至iTunes。
### 优化无线网络	
支持即时无线热点特性，共享无线网络变得更为简单，手机将可以扮演“中继”的角色。### 苹果地图	
中国地区的地图大幅改进，支持导航特性。为了地提高图的准确性和稳定性，修正了诸多数据和错误。###  Siri	
	1. 在Siri中整合了Shazam，可以在不碰到手机的情况下就唤醒它	2. Siri支持流媒体识别，可以直接通过它购买音乐	### Touch ID	
能够使用 Touch ID来保护诸如Mint之类的应用Touch ID向开发者开放### Safari	
1. 在Safari中中出现了用于分享的全新功能Markup，还有一个“tab view”（标签页视图)。2. 本地搜索功能更丰富，增加很多互联网服务Safari是目前最快的浏览器，在一段Safari的演示视频中显示浏览速度惊人的快。
###  控制面板	 
iCloud Drive， iCloud Drive的控制面板能够浮动在应用上，面板是支持环境感知的。
### SpriteKit	
**高端3D和休闲游戏方面**
	这是一个3D场景渲染器，这里物理模拟了5000片花瓣，而且锦鲤池的每条鱼都有自己的AI。当iOS 8正式推出的时候，Zen Garden也会同步免费放出，EA将(寒霜)Frostbite引擎带到了移动端一副《植物大战僵尸》画面上的三角形，可以达到130万个

## 个人如何把握大势？
-----
### 时间太晚，下次再写！	

#### ***Long Luo Created at PM23:35 ~ 00:35 @June 06th, 2014 at Shenzhen, China.***
#### ***Long Luo Modified at PM23:11 ~ 23:18 @June 11th, 2014 at Shenzhen, China.***
