---
layout: post
title: "设计一款好玩的塔防游戏需要注意的几个要点---由个人玩一款塔防游戏引起的思考"
date: 2014-09-23 23:13:15 +0800
comments: true
categories: Game
description: "这是本人3月份去年玩一款塔防游戏所引发的思考，思考了这款塔防游戏是如何让人沉迷的，对如何设计一款塔防游戏提出了一些原则和设计要点。"
keywords: Tower Defense, Game, 设计塔防游戏, App, Design
---

### ***By Long Luo***

之前一段时间花了很长时间来玩了一个 Mac OS平台下的塔防游戏<[iBomber Defense Pacific](https://itunes.apple.com/us/app/ibomber-defense-pacific/id498249308)>，为此浪费了不少时间。

玩到通关之后，躺在床上，我一方面心痛我居然对游戏如此没有免疫力，另外一方面我在思考这款游戏好在哪里，哪些地方设计的很好？

作为一款塔防游戏，这款游戏和其他塔防游戏有什么优点？如何设计一款塔防游戏呢？它需要遵循哪些原则呢？

### 塔防游戏

**Tower Defense**，指的是一类通过在地图上建造炮塔或类似建筑物，以阻止游戏中敌人进攻的策略型游戏。比较有名的像《植物大战僵尸》、《Field Runners》、《保卫萝卜》、《Desktop TD》等。

这种游戏多见于flash游戏，手机平台也很多，塔防的操作模式和节奏都比较适合触屏的操作，所以现在的Android 和 iOS平台上有非常多的此类游戏。

现在以玩的<[iBomber Defense Pacific](https://itunes.apple.com/us/app/ibomber-defense-pacific/id498249308)>为例，来说明一款好的TD游戏的要素和原则：

<!--more-->

#### 要素之一：美工设计

不同游戏有不同的美术风格，比如《植物大战僵尸》和《保护萝卜》的Q版风格， 《iBomber Defense Pacific》的战争风格。App Store中国区很多塔防游戏都是三国流。

游戏设计的越精美越好，包括人物设计精美度，有辨识性，突出重点。

#### 要素之二：敌人

敌人也分为几类：

1. 低HP，移动速度快，低攻击力，在一波中数量众多；
2. 中等HP，移动速度快，中等攻击力，在一波中数量中等；
3. 高HP，移动速度慢，高攻击力，在一波中熟练较少。

以上的都是地面unit，我们所摆的阵型只对地面部队起作用，但一款好的TD游戏中都有***空军无视你的阵型***，所以你还需要考虑防空处理。

#### 要素之三：塔

塔的属性有以下几点：

1. 攻击力ATTACK： 决定单位建筑对敌人所能造成的伤害程度
2. 攻击频率FREQENCY： 决定单位建筑在单位时间内的攻击次数
3. 攻击范围RANGE：决定单位建筑的攻击有效距离
4. 造价GOLD: 决定单位建筑的造价。

塔也分为几类，一类是攻击型的，一类是减速型的，一类是加群防群补型的，一款好的游戏应该包含以上所有类型。
     
#### 要素之四：地图

地图在一款好的TD游戏是非常重要的，不同的地图需要不同类型的塔才能发挥最大的作用。

**再来谈谈我认可的几个原则**：

##### 原则之一：一个高等级的塔效果要超过2个低等级的塔。

只有这样才能体现策略，才能在地图上摆阵需要思考，考虑到当前的金钱和位置，需要思考哪个位置放置什么类型的塔，这样才能成功。

##### 原则之二：不同类型的塔的组合效果必须大于单一塔的效果。

只依靠一个塔的简单累加就能过关的游戏是失败的。
     
##### 原则之三：不同敌人组合。

在敌人组合的时候，不是固定的，三类不同敌人进行组合才能对玩家产生最大的压迫效果。

##### 原则之四：关卡设计。
     一款游戏一般都设计成以下阶段：新手-->成长-->高手-->专业。不同阶段都需要对玩家产生吸引力，每个阶段的难度设计都需要比较合理。


### 最后总结：

玩游戏，倒后面对游戏设计师的所有伎俩都清清楚楚，反倒不想打游戏了。


#### ***2013年3月28日下午10:09第一版***
#### ***2013年4月2日下午10:43完稿***

#### ***Modified By Long Luo at 2014-09-23 23:29:27 @Shenzhen, China.***

