---
layout: post
title: "如何设计一个优秀的App?"
date: 2014-04-12 10:30:39 +0800
comments: true
categories: App Design
description: "如何设计一个优秀的App?"
keywords: App,设计,要点
---

#### ***By Long Luo***

题目有点标题党了，因为这是一个*非常大的课题，涉及面的东西之多*，可以写好几本书了。

这几年，体验了很多App，也亲自写了一些App，最近又去思考了一些东西，在此把自己的一些想法写出来，希望能够抛砖引玉，一起交流一些想法。

### 1. App是为了解决什么问题？
---------
***App***, 也就是 ***应用软件***。在PC互联网时代，传统企业顶多爷就是一个IT部分，负责公司内部的关于网络，电脑，OA之类的服务。我们也很难想象，在PC上有大量的企业应用。

2007年随着iPhone的横空出世，带来了一个革命性的变化，宣讲会上Jobs宣称reinvent the Phone。iPhone带来了体验非常好的电容触摸屏，多点触摸，手势操作等一系列技术。之后又带来了App Store，宣告了***移动互联网时代的到来***。

为了满足消费者的需求，以往运营商和厂商往往*困扰于如何作出差异化*，之前都是用外壳、屏幕、ID等硬件表现来实现差异化。iPhone实现了一个革命性的突破，**用软件和服务在作出差异化**，通过各种App来实现。

<!--more-->

移动互联网体现在可以**随时随地无缝接入互联网**，这就带来了无数的可能。而手机作为载体，App可以充分利用手机的各种硬件来实现各种各样的功能，抓住了人们的一个需求并去实现它。

很多企业在移动互联网时代，也基于自己的移动发展战略，也纷纷推出了自己的App，自己也亲自体验了很多App。优秀的企业应用比如有Durex的宝宝，StarBucks咖啡闹钟，Uniqlo出品的一些App等，但很多企业App在**交互和功能**去挖掘，仅仅是跟风，推出自己的App和微信公众号，这样既起不到宣传企业的作用，也并没有领会到互联网思维。

### 2. 面向个人的App vs. 面向商业的App
---------
作为App，就存在2种不同形式的App，一种是面向个人的，另外一种是面向商业的App。

而一个App，在我看来都需要注重一下几点：

1. 需求的实现
2. 需求的准确性
3. 需求的完整性
4. 需求的便利性
5. 软件的可扩展性
6. 软件的容错性

#### <1>. 面向商业

作为面向商业的App，也就是面向企业级别的用户。那么就需要考虑*企业的移动战略是什么*。需要做到什么程度，面对的用户是什么，有那些需求。而这些需求里面，优先级是什么？

App是为了达成企业的哪些商业目标？是为了传播企业品牌、介绍和传播产品，还是建立消费者互动渠道？

而对于很多企业APP来说，用户体验，交互设计的重心，应该放在针对强需求功能的细化和优化上，而不是视觉体验上。

#### <2>. 面向个人

对于面向个人的App，个人认为用户体验的重要性应该排在第一位。需要根据需求设计出良好的交互。这里面的水也特别深，也需要自己多多思考，多体验一些App再来认真写一篇专门的文章。

Todos

### 3. App的设计
---------
关于App的设计，涉及到交互设计这个领域，有黔驴技穷的感觉。写到这，唯一的感觉，肚子里面的货太少，无奈啊！

好吧，我再去修炼一些技术，再来发言。


#### ***Long Luo Version0.1 Created at 2014/04/12 10:36 @Shenzhen, China.***
#### ***Long Luo Version0.1 Completed at 2014/04/13 22:26 @Shenzhen, China.***

