---
layout: post
title: "我看车展感(tu)想(cao)"
date: 2014-06-02 14:15:10 +0800
comments: true
categories: 生活
description: "我看车展感(tu)想(cao)"
keywords: 车展,思考
---

#### ***By Long Luo***

2014年的06月01日，去参观了2014年深圳·香港·澳门国际车展，算是第一次参加车展吧，按照惯例谈谈感(tu)想(cao)吧：

### 1. 学到的东西:
-----

***English：***

	车展：Auto Show or Motor Show
	手动挡：MT(Manual Transmission)
	自动挡：AT(Automatic Transmission)
	手自一体：AMT(Automated Mechanical Transmission)
	档位：P(Parking) R(Reverse) N(Neutral) D(Drive)
	
***Car Brand：***

<!--more-->

***A***

	奥迪－Audi 
	阿斯顿马丁－Aston Martin   
***B***

	宝马－BMW   
	宾利－Bentley   
	别克－Buick  	   
***C*** 

	凯迪拉克－Cadillac   
	雪铁龙－Citroen   
	雪佛兰－Chevrolet   
***F*** 

	法拉利－Ferrari   
	菲亚特－Fiat   
	福特－Ford 
***H*** 

	本田－Honda   
	现代－Hyundai   
***J*** 

	捷豹(美洲虎)－Jaguar
***K*** 

	起亚－Kia   

***L*** 

	路虎(陆虎)－Land Rover   
	雷克萨斯－Lexus   
	蓝伯基尼－Lamborghini  
***M***

	马自达－Mazda 
	梅赛德斯-奔驰－Mercedes-Benz   
	玛莎拉蒂－Maserati 
	迷你－Mini  
***N***

	日产－－Nissan  
***P***
	
	标致－Peugeot   
	保时捷－Porsche   
***R***

	劳斯莱斯－Rolls-royce   
 
***S*** 

	双龙－Ssangyong   
	斯柯达－Skoda   
	斯巴鲁－Subaru   
	铃木－Suzuki     
	精灵－Smart 

### 2. 感(tu)想(cao)
------

1. 没有看见一辆概念车，也没有看到任何一辆已停产的经典车型，估计是场地费太贵了！
2. 没有看到一辆卡车，要知道我可是十足的卡车控，唯一的商用车就是奔驰改造的商务车或房车了，一大遗憾！
3. 参加车展93%是来看车模的，剩下的5%是来拍照的，2%是来看车的，1%是来买车的，还有剩下的1%是来卖东西的，还有0.0001%，比如我是几者兼有的。
4. Ferrari，Mclaren, Rolls-Royce, Maserati, Lamborghini的东西就是高贵，只能远远隔着栏杆观看，正所谓“墙里秋千墙外道，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”
5. 绝大部分车模的脸蛋都不怎么好看，也是，仅仅海拔要1.75m以上，同时还要求身材比例要好，这就刷掉了多少人，都是万里挑一级别的，你以为个个都是张梓琳？
6. 与其欣赏画着浓妆的脸蛋，肤白貌美大长腿，满足其一就行了，不如看看大长腿吧:-)
7. 雪佛兰热舞的妹子都很不错，其中有一个脸蛋非常漂亮，而且舞跳得很好；
8. 穿着红裙的女主持身材脸蛋都是女神级的，厂商越高大上，车模和活动越好看，奖品也越丰厚。
9. 如果你看到某个场地人群突然增多，不用怀疑，活动时间到了或者那里有车模出没，请注意。
10. 参展的车除了低端到7w以下的车，全部都是AT或者AMT的。
11. 新款的FIT不错，现场的人气也很高，外观不错，动力也很足，空间大，而且比较便宜，家庭代步小车不错的选择；
12. CRUZE，POLO，VW，FIT，Mazda6等车型是除了豪车区人气高的几个地方，说明这些车型都是大家跳一跳能够够得着的车型；
13. 近距离体验了保时捷的全部参展车型，911，卡宴，商务车，跑车都不错，体验非常之好，超级舒适，空间超大；
14. 最心水的包括Benz AMG，Benz GL，Golf R，BMW X，Lexus，Acura；
15. Mazda请了3个美女表演了肚皮舞，第一次近距离欣赏了下；
16. 房车的导购经理都是长发女神级的，真的很漂亮，可惜把我等屌丝排斥在外，今后要努力挣钱；
17. 总体来说，规模比起北京、上海的车展规模还是差了点，部分品牌并没有参展，居然还收60块，一天时间没了；
18. 现场卖盒饭，饮料估计挣了不少，恒大冰泉很NX嘛！
19. 近距离体验了变速器，车桥，地盘，发动机等实物模型，作为一个纯机械控得以了解内部构造；
20. 参加了2次活动，多次举手回答问题，被主持人无视，无奈没有拿到奖品。
21. MT作为历史遗留，今后一定会被AT和AMT所取代，毕竟科技以人为本，操作越来越傻瓜化，这是历史大势；
22. 对于车来说，考虑点包括：发动机，变速器，价格，空间，内饰，油耗，养车费用，外形，品牌等，然后再根据个人侧重点选择。
23. 唯一感想：***要努力挣钱，才能享用这些好东西***。


#### ***Long Luo Created at PM23:35 ~ 00:41 @June 02nd, 2014 at Shenzhen, China.***
#### ***Long Luo Modified at AM00:05 @June 05th, 2014 at Shenzhen, China.***

